---
layout: post
title: 'Oferta de trabajo: Programador producto BI (Python, SQL)  (ABIERTA)'
date: 2022-04-26 
author: guillermo
show_in_jobs: true
---

**Rol**: Programador producto BI (Python, SQL)  
**Industria**: Retail Technology  
**Localización**: España (remoto)  
**Salario**: Horquilla de salida entre 30K€ y 40K€, en función de experiencia

**SOBRE NOSOTROS**

El Grupo Frogtek es una empresa social con ánimo de lucro cuyo propósito es ayudar a los tenderos de países emergentes a escapar de la pobreza y competir en mejores condiciones. Lo hacemos, principal aunque no únicamente, ofreciendo una aplicación gratuita, Tiendatek, que el tendero puede usar para gestionar y optimizar su negocio ¡y conseguimos que aumenten sus ventas un 15% de media tras el primer año de uso! Rentabilizamos el proyecto a través de la venta de estudios de mercado basados en los datos de ventas y compras de los tenderos que almacenamos y procesamos en nuestros servidores en Google y en Amazon y que vendemos directamente a empresas fabricantes y distribuidoras a través de nuestro producto [Frogtek Analytics](https://frogtek.org/analytics/). Esto supone una total disrupción del sector de la inteligencia de negocio para el canal tradicional en mercados emergentes donde, tradicionalmente, las grandes empresas han basado sus decisiones en información incompleta adquirida manualmente, de forma mensual y agregada a nivel de producto y que, gracias a Frogtek, ahora dispone de información completa, en tiempo real y con granularidad a nivel de ticket.

Más de 3000 tiendas en México ya se benefician del uso de Tiendatek y en 2021 más de 15 empresas líderes globales fabricantes y distribuidores han confiado en los datos que proporcionan para mejorar su operación y su estrategia. El Grupo Frogtek es una empresa rentable que está aumentando su facturación en más de un 50% anual en los últimos años.

Nuestra empresa es global y trabaja de forma distribuida. Las operaciones de venta, formación y soporte a tenderos están en México y Colombia pero la creación de tecnología se lidera desde España.

Para más información puedes ver [esta reciente entrevista de 2021 en Walqa](https://www.youtube.com/watch?v=iuE7GtV3dgs) o [esta otra que nos hizo en 2017 el ICEX cuando aún estábamos empezando a comercializar los datos](https://www.youtube.com/watch?v=BoDtuEUO328). En ambas se explica la esencia de nuestro proyecto: su motivación social, su modelo de negocio y también se puede ver cómo hemos ido progresando con el paso del tiempo.

**¿POR QUÉ NECESITAMOS UN PROGRAMADOR BI CON PYTHON Y SQL?**

Desde 2020 Frogtek comercializa su propio producto de inteligencia de negocio, [Frogtek Analytics](https://frogtek.org/analytics/). Los últimos dos años hemos hecho un gran esfuerzo por crear una plataforma automática que permite configurar y desplegar automáticamente productos de analítica descriptiva totalmente modulares y personalizados para nuestros clientes. Pero esto ha sido sólo el primer paso, nuestro creciente grupo de clientes nos pide más y por ello buscamos reforzar el equipo responsable de Frogtek Analytics para, primero, mantener y mejorar nuestra propuesta de valor actual y, segundo, desarrollar nuevos productos más sofisticados e innovadores.

1) **Durante el primer mes** esperamos que seas capaz de integrarte en el equipo, conocer a tus compañeros e integrarte en nuestras rutinas y métodos de trabajo. Esperamos también que el primer mes sirva para entender muy bien como funcionan nuestros productos a nivel de usuario y técnicamente, conozcas el roadmap de innovación que tenemos previsto. Te integrarás en el desarrollo de uno de nuestros productos y podrás hacer tus primeras aportaciones al código.

2) **Al final del primer trimestre** te habrás responsabilizado de crear un framework de testeo automático de los datos de nuestros productos que nos dará más tranquilidad para dar mejor servicio a nuestros clientes, adelantándonos a los problemas que puedan surgir y también nos dará más tiempo para crear MVPs de nuevos productos. Esta tarea de dará una visión completa y detallada de nuestro modelo de datos y la lógica que lo explota.

3) **Al cabo del primer año** estarás colaborando en el desarrollo continuo de nuevos productos, teniendo un impacto clave en un pequeño equipo. Ayudarás a desarrollar nuevos productos de inteligencia de negocio: descriptivos, predictivos, en tiempo real, integrados con APIs web... que estarán en la punta de lanza del sector en el canal tradicional de mercados emergentes.

**¿QUÉ TIENES QUE SABER?**

Éstas son algunas de las habilidades que consideramos claves para poder ser un **Programador BI con Python y SQL** en Frogtek.
- Vas a trabajar con datos así que es imprescindible tener un alto nivel de **SQL**, ser capaz de hacer consultar complejas de manera óptima. Trabajarás especialmente en la base de datos **Google Big Query**, no es necesitario tener experiencia con ella pero si la tienes es un plus.
- Experiencia demostrable con **Python** y su librería de tratamiento de datos **Pandas**. Lo usarás para desarrollar scripts que procesarán grandes cantidades de información.
- Valoraremos que tengas experiencia **integrando APIs con Python** (APIs de Google o APIs web en general). Sería perfecto si además ya tienes experiencia creando tus propios servicios web.
- También valoraremos que tengas experiencia en desarrollo web usando **Python**, en este caso con **Django** y **HTML, CSS, Javascript** para crear algunos front-ends sencillos para nuestros clientes.
- Metodológicamente nos gustaría que sepas cubrir tu código con diferentes tipos de **tests automatizados** y te guste  el **pair programming**. Tener experiencia con el testing y estar acostumbrado a trabajar con él es un gran punto a favor desde nuestra perspectiva ya que todo nuestro modelo se basa en la calidad de los datos que ofrecemos. 
- **Orientación a procesos**, el nuestro es un entorno complejo que requiere de personas ordenadas y metódicas.
- Con **atención al detalle** y que se imponga un standard de calidad alto, nuestro mayor valor es la alta calidad de los datos que generamos.
- Buen nivel de inglés
- Capacidad para trabajar de manera remota, autónoma y con horario flexible.

**¿QUÉ OFRECEMOS?**

- Todo es negociable en función de la experiencia que tengas pero en un principio hemos reservado para este puesto **una horquilla de entre 30K€ y 40K€**.
- **Una apuesta consolidada por el teletrabajo al 100%** que no depende de pandemias, ni coyunturas… lo practicamos desde 2015 al 100% y lo hacemos todo el equipo. Sí tenemos oficina, y está en el Parque Tecnológico Walqa, en Huesca, al pie de los Pirineos. Nos vemos allí una semana cada 3 ó 4 meses en nuestras reuniones trimestrales (cuando no hay pandemia claro).
- **Horario flexible**, flexible de verdad, aunque hay que reunirse en ocasiones con parte del equipo que está en México así que si trabajas desde España deberás reservar parte de tus tardes, así como coordinarte cuando hay que trabajar con compañeros y contar lo que haces en los standups y reuniones semanales, pero a parte de eso tienes total libertad.
- **Festivos flexibles**, puedes mover los festivos nacionales, regionales y locales a las fechas que más te convengan.
- **Un proyecto disruptivo y de producto**, estamos creando desde hace 10 años un ecosistema propio de adquisición, procesado y explotación de datos inédito en el sector y que está listo para disrumpir el mercado de la inteligencia de negocio en el canal tradicional de los países emergentes.
- **Una empresa con propósito** con un impacto social en capas desfavorecidas de la sociedad, cuantificable y cuantificado. En 2021 el uso de Tiendatek aumentó los ingresos de nuestra red de 3,000 tiendas en un total aproximado de 3 millones de dólares.
- **Un puesto con impacto** integrado dentro de un equipo de tecnología de unas 15 personas y colaborando dentro de un pequeño equipo de inteligencia de negocio, 3-4 personas, tu trabajo e ideas se verán totalmente reflejadas en la suite de productos que ofrecemos a nuestros clientes.
- Formar parte de un proyecto puntero a nivel mundial que está recibiendo los más altos reconocimientos (menciones en el MIT, premios de Vodafone en el NewYork Times…) con altas posibilidades de iniciar un crecimiento internacional en los próximos meses.
- Buen ambiente.
- Experiencia internacional y multicultural… y si te gusta viajar quizá puedas visitar México o algún otro país.

Nota: para este puesto en particular buscamos una persona que esté en España y que trabaje 100% remoto en el mismo huso horario que nuestro equipo de España.

[**Si te interesa participar en el proceso de selección pulsa aquí**](https://form.jotform.com/211392234099355?codigo=BI2022)... si tienes algún problema con el formulario también nos puedes escribir a **procesoseleccion (arroba) frogtek (punto) org** poniendo como referencia en el título **BI2022**.
