---
layout: post
title: 'Oferta de trabajo: QA / Tester Android y Web/JS (BORRADOR)'
date: 2024-03-04 
author: guillermo
show_in_jobs: false
---

**Rol**: Ingeniero QA
**Industria**: Retail Technology  
**Localización**: España (100% teletrabajo)  
**Salario**: Horquilla de salida entre 30K y 40K, según experiencia

**SOBRE NOSOTROS**

El Grupo Frogtek es una empresa social con ánimo de lucro cuyo propósito es ayudar a los tenderos de países emergentes a escapar de la pobreza y competir en mejores condiciones. Lo hacemos, principal aunque no únicamente, ofreciendo una aplicación gratuita, [Tiendatek](https://tiendatek.info/mexico/), que el tendero puede usar para gestionar y optimizar su negocio ¡y conseguimos que aumenten sus ventas un 15% de media tras el primer año de uso! Rentabilizamos el proyecto a través de la venta de estudios de mercado basados en los datos de ventas y compras de los tenderos que almacenamos y procesamos en nuestros servidores en Google y en Amazon y que vendemos directamente a empresas fabricantes y distribuidoras a través de nuestro producto [Frogtek Analytics](https://analytics.frogtek.org/). Esto supone una total disrupción del sector de la inteligencia de negocio para el canal tradicional en mercados emergentes donde, tradicionalmente, las grandes empresas han basado sus decisiones en información incompleta adquirida manualmente, de forma mensual y agregada a nivel de producto y que, gracias a Frogtek, ahora dispone de información completa, en tiempo real y con granularidad a nivel de ticket.

Más de 5000 tiendas en México y Colombia ya se benefician del uso de Tiendatek y en 2023 25 empresas líderes globales fabricantes y distribuidores han confiado en los datos que proporcionan para mejorar su operación y su estrategia. El Grupo Frogtek es una empresa rentable que está aumentando su facturación en más de un 30% anual en los últimos años.

Nuestra empresa es global y trabaja de forma distribuida. Las operaciones de venta, formación y soporte a tenderos están en México y Colombia pero la creación de tecnología se lidera desde España.

Para más información puedes ver esta ["reciente" entrevista de 2021 en Walqa](https://www.youtube.com/watch?v=iuE7GtV3dgs) o [esta otra que nos hizo en 2017 el ICEX](https://www.youtube.com/watch?v=BoDtuEUO328) cuando aún estábamos empezando a comercializar los datos. En ambas se explica la esencia de nuestro proyecto: su motivación social, su modelo de negocio y también se puede ver cómo hemos ido progresando con el paso del tiempo.
 
**¿POR QUÉ NECESITAMOS UN INGENIERO QA?**

Tiendatek es la base sobre la que levanta nuestro proyecto. Las distintas apps que conforman nuestra suite de productos para tenderos generan el impacto social que es el primer objetivo de nuestra compañía, ayudando a miles de pequeños comerciantes a escapar de la pobreza... pero no sólo eso, a su vez proporcionan la materia prima, los datos, sobre la que se construye todo el modelo de negocio de Frogtek. Por eso es importante que sigan ofreciendo una cada vez una mejor propuesta de valor manteniendo una altísima calidad en la información que registran. En 2023 y 2024 estamos reforzando los equipos de Tiendatek Android y Tiendatek PC para acelerar la evolución de nuestra solución para tiendas y necesitamos una persona que se dedique al 100% a asegurar la calidad de nuestros productos. Reportarás al responsable de calidad de Tiendatek, Coke, trabajarás estrechamente con el equipo de desarrollo de Tiendatek Android (Pablo, Cati y Sergio) y con el de la versión para PC (Pablo, Luis y Gemma) y también tendrás contactos esporádicos con nuestro equipo de soporte técnico en Latam (Carlos y Ceci).
 
1) Durante el primer mes esperamos que seas capaz de integrarte en el equipo, conocer a tus compañeros e integrarte en nuestras rutinas y métodos de trabajo. Esperamos también que el primer mes sirva para entender muy bien cómo funcionan nuestros productos a nivel de usuario y técnicamente y empieces tomar responsabilidad en las pruebas de las historias de usuario que el equipo programa.
 
2) Al final del primer trimestre habrás tenido que lidiar también con la reproducción y comunicación de bugs (incidencias de 3er nivel, bugs de software) y nos estarás ayudando a acelerar la prueba y validación de nuevas funcionalidades, acelerando nuestro ciclo de desarrollo. Todo ello con una clara orientación al cliente. Estarás al pendiente del rendimiento de nuestras aplicaciones en los dashboards de Firebase-Crashlytics y Sentry.
 
3) Al cabo de medio año esperamos que ya hayas tomado responsabilidad en el proceso de despliegue de nuevas versiones de Tiendatek y que hayas empezado a automatizar los combat testings que hay que efectuar antes. 
 
**¿QUÉ TIENES QUE SABER?**

Éstas son algunas de las habilidades que consideramos claves para poder ser un QA / Tester para Android y Web/JS en Frogtek.
- Residencia en España.
- Clara orientación al cliente.
- Muy buena comunicación oral y escrita, ya que va a ser necesario explicar muchas cosas al equipo de desarrollo pero también al de soporte.
- Experiencia mínima de entre 2 y 5 años como QA de aplicaciones móviles y webs, familiaridad con plataformas como Firebase-Crashlytics y Sentry.
- Configuración de entornos de desarrollo y testeo para Android, Web/JS...
- Conocimientos básicos de programación Android, web/JS, SQL... para la investigación y en su caso resolución de bugs.
- Conocimiento de las principales técnicas de testeo a nivel de usuario. Experiencia con la creación de tests unitarios y automáticos en Android y web/JS. Se valorará experiencia con Espresso, Firebase Test Lab y/o AWS Device Farm para automatizar nuestros despliegues.
- Orientación a procesos, el nuestro es un entorno complejo que requiere de personas ordenadas y metódicas.
- Con atención al detalle y que se imponga un standard de calidad alto, nuestro mayor valor es la alta calidad de los datos que generamos.
 
**¿QUÉ OFRECEMOS?**

- Todo es negociable en función de la experiencia que tengas, pero en un principio hemos reservado para este puesto una horquilla de entre 30K€ y 40K€.
- Presupuesto para formación de 500€ anuales, para hacer cursos o acudir a eventos.
- Elige el tipo de equipo con el que trabajarás: MacOs, Windows, Linux... todos son bienvendos.
- Una apuesta consolidada por el teletrabajo al 100%, que no depende de pandemias, ni coyunturas… lo practicamos desde 2015 al 100% y lo hacemos todo el equipo. Sí tenemos oficina, y está en el Parque Tecnológico Walqa, en Huesca, al pie de los Pirineos. Nos vemos allí una semana al semestre.
- Horario libre, flexible de verdad, aunque hay que reunirse en ocasiones con parte del equipo que está en México así que si trabajas desde España deberás reservar parte de tus tardes, así como coordinarte cuando hay que trabajar con compañeros y contar lo que haces en los standups y reuniones semanales, pero aparte de eso tienes total libertad.
- Festivos flexibles, puedes mover los festivos nacionales, regionales y locales a las fechas que más te convengan.
- Un proyecto disruptivo y de producto, estamos creando desde hace 10 años un ecosistema propio de adquisición, procesado y explotación de datos inédito en el sector y que está listo para disrumpir el mercado de la inteligencia de negocio en el canal tradicional de los países emergentes.
- Una empresa con propósito con un impacto social en capas desfavorecidas de la sociedad, cuantificable y cuantificado. En 2023 el uso de Tiendatek aumentó los ingresos de nuestra red de 5,000 tiendas en un total aproximado de 5 millones de dólares.
- Un puesto con impacto integrado dentro de un equipo de tecnología de unas 25 personas y colaborando dentro de un pequeño pero creciente equipo de desarrollo de producto, 6-7 personas, tu trabajo e ideas se verán totalmente reflejadas en la suite de productos que ofrecemos a nuestros clientes.
- Formar parte de un proyecto puntero a nivel mundial que está recibiendo los más altos reconocimientos (menciones en el MIT, premios de Vodafone en el NewYork Times…) con altas posibilidades de iniciar un crecimiento internacional en los próximos meses.
- Buen ambiente.
- Experiencia internacional y multicultural….
 
**¿CÓMO SERÁ EL PROCESO DE SELECCIÓN?**

- Una entrevista personal de 1 hora o poco más con Guillermo, el CTO de Frogtek
- Una segunda más técnica con Coke, la persona a la que reportarás y con quien trabajarás codo con codo, y con algún representante del equipo de desarrollo. Trataremos de aprovechar esta segunda entrevista par ver de forma más práctica algo que tengas preparado o que te pidamos que prepares, si es posible.

Eso sería todo, si eres la persona adecuada para el puesto a continuación te enviaremos una oferta en firme.

Si te interesa participar en el proceso de selección [pulsa aquí...](https://form.jotform.com/211392234099355?codigo=QA202403) si tienes algún problema con el formulario también nos puedes escribir a procesoseleccion (arroba) frogtek (punto) org poniendo como referencia en el título QA202403.
